Понятие световой волны. Геометрическая картинка. Основные характеристики.
Интерференция света. Суть и объяснение. 
Понятия когерентности и монохроматичности световых волн. 
Оптическая длина пути. Оптическая разность хода. 
Условия максимумов и минимумов интенсивности света.
Почему некогерентные волны не могут интерферировать ?
Интерференционная картина от двух когерентных источников света. 
Явление дифракции. Принцип Гюйгенса.
Принцип Гюйгенса-Френеля. 
Что такое полное внутреннее отражение ?
Что такое угол Брюстера ?
Что такое зоны Френеля ? 
Что такое поляризация света ? Закон Малюса.
Понятие теплового излучения. Свойства теплового излучения.
Основные характеристики теплового излучения: энергетическая светимость, излучательная способность, поглощательная способность.
Законы Стефана-Больцмана и Вина.
Квантовая гипотеза и формула М. Планка. 
Понятие фотонов. Свойства фотонов.
Понятие корпускулярно-волнового дуализма электромагнитного излучения 
Понятие корпускулярно-волнового дуализма микрочастиц.
Явление внешнего фотоэффекта. Законы А.Г. Столетова. 
Уравнение А. Эйнштейна для фотоэффекта.
Эффект Комптона. Суть и объяснение.
Явление давления света, опыты П.Н. Лебедева.
Что значит, что ЭМ волна является поперечной?
Чему равна энергия фотона частотой. Чему равны его скорость в вакууме, масса и импульс.
Чему равна частота фотона энергия которого равна энергии покоя электрона.
Чему равна частота фотона энергия которого равна энергии покоя протона.
